# 변수(variable)
## 1. 변수란?
하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름.
변수에 값을 저장하는 것을 **할당(assignment)**이라 하고, 변수에 저장된 값을 읽어 들이는 것을 **참조(reference)**라고 한다.

## 2. 식별자
변수를 ‘식별자(identifier)’ 라고도 부른다. **식별자는 어떤 값을 구별하여 식별해낼 수 있는 고유한 이름**을 말한다. 
**식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있다.** 즉, 식별자는 메모리 주소에 붙인 이름이라고 할 수 있다.
변수, 함수, 클래스 등의 이름과 같은 식별자는 네이밍 규칙을 준수해야 하며, **선언(declaration)**에 의해 자바스크립트 엔진에 식별자의 존재를 알린다. 변수를 선언하는 방법에 대해 살펴보자.

## 3. 변수 선언
변수 선언(Variable declaration)이란 변수를 생성하는 것을 말한다. 좀 더 자세히 말하면 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보(allocate, 할당)하고 변수 이름과 확보된 메모리 공간의 주소를 연결(name binding)하여 값을 저장할 수 있도록 준비하는 것이다. 
**변수를 사용하려면 반드시 선언이 필요하다. 변수를 선언할 때는 var, let, const 키워드를 사용한다.**

자바스크립트 엔진은 변수 선언을 아래의 2단계를 거쳐 수행한다.
	* 선언 단계(Declaration phase) : 변수 이름을 등록하여 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알린다.
	* 초기화 단계(Initialization phase) : 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 암묵적으로 undefined를 할당한다.

var 키워드를 사용한 변수 선언은 선언 단계와 초기화 단계가 동시에 진행된다. 
var score;는 선언 단계를 통해 변수 이름 score를 등록하고, 
초기화 단계를 통해 변수 score에 암묵적으로 undefined를 할당하여 초기화한다.

+ 변수이름은 왜 식별자인가? 하나의 값만을 나타낼 수 있기때문
식별자라는 것은 고유한 이름을 나타내는데 기준이 있다. (name space)
변수는 스코프 내에서 고유한 이름을 가지는 식별자.
> 함수는 객체라는 식별자. 클래스 또한 함수이기때문에 식별자이다. 즉 선언되어지는 모든 것은 식별자.

## 4. 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅
변수 선언보다 실행 시점이 앞에 등장한다면 참조에러가 발생할 것으로 기대된다. 하지만 undefined가 출력된다. 
그 이유는 변수 선언이 소스 코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되는 시점, 
즉 런타임(run-time)이 아니라 그 이전 단계에서 먼저 실행되기 때문이다.
자바스크립트 엔진은 변수 선언이 소스 코드의 어디에 있던지 상관없이 다른 코드보다 먼저 실행한다. 
따라서 변수 선언이 소스 코드에 어디에 있던지 상관없이 변수를 참조할 수 있다.

이는 변수 선언(선언 단계와 초기화 단계)이 소스 코드가 순차적으로 실행되는 런타임 이전 단계에서 먼저 실행된다는 증거이다. 
이처럼 **변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 변수 호이스팅(Variable Hoisting)**이라 한다.

사실 호이스팅은 변수 선언 뿐만이 아니라 var, let, const, function, function*, class 키워드를 사용하여 선언된 모든 식별자(변수, 함수, 클래스 등)는 호이스팅된다. 모든 선언문은 런타임 이전 단계에서 먼저 실행되기 때문이다.

## 5. 값의 할당
변수에 값을 할당(assignment)할 때는 할당 연산자(=)를 사용한다. 할당 연산자는 우변의 값을 좌변의 변수에 할당한다.
자바스크립트 엔진은 ‘var x = 1;’과 같은 코드를 변수 선언과 값의 할당으로 구분하여 실행한다. 
따라서 변수 선언과 값의 할당을 구분한 코드와 위 코드는 정확히 동일하게 동작한다. 
이때 주의할 것은 **변수 선언은 소스 코드가 순차적으로 실행되기 이전, 즉 런타임 이전에 먼저 실행되지만 값의 할당은 소스 코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임에 실행된다.**
즉, 변수의 선언과 값의 할당을 하나의 문장으로 단축 표현해도 자바스크립트 엔진은 변수의 선언과 값의 할당을 분리해서 각각 실행한다는 의미이다. 따라서 변수에 undefined가 할당되어 초기화되는 것은 변함이 없다.

변수에 값을 할당할 때는 이전 값 undefined가 저장되어 있던 메모리 공간을 지우고 그 메모리 공간에 할당 값 80을 새롭게 저장하는 것이 아니라 새로운 메모리 공간을 확보하고 그 메모리 공간에 할당 값 80을 저장하는 것에 주의하자.

## 6. 값의 재할당
재할당이란 이미 값이 할당되어 있는 변수에 새로운 값을 또다시 할당하는 것을 말한다.
var 키워드로 선언한 변수는 선언과 동시에 undefined로 초기화되기 때문에 엄밀히 말하자면 변수에 처음으로 값을 할당하는 것도 사실은 재할당이다.
만약 **재할당을 할 수 없어서 변수에 저장된 값을 변경할 수 없다면 변수가 아니라 상수(Constant)라 부른다.** 상수는 한번 정해지면 변하지 않는 값이다. 

## 7. 식별자 네이밍 규칙
식별자(identifier)는 어떤 값을 구별하여 식별해낼 수 있는 이름을 말한다. 식별자는 아래와 같은 네이밍 규칙을 준수해야 한다.
	* 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 숫자, underscore( _ ), 달러 기호($)를 포함할 수 있다.
	* 단, 식별자는 특수문자를 제외한 문자, underscore( _ ), 달러 기호($)로 시작해야 한다. 숫자로 시작하는 것은 허용하지 않는다.
	* 예약어는 식별자로 사용할 수 없다. [예약어](bear://x-callback-url/open-note?id=D1A3FAEC-1D7B-41CC-AAC0-6E28951A3087-393-000015AE4E2FF7F7)

ES5부터 식별자를 만들 때  유니코드 문자를 허용하므로 알파벳 이외의 한글이나 일본어 식별자도 사용할 수 있다. 하지만 알파벳 이외의 유니코드 문자로 명명된 식별자를 사용하는 것은 바람직하지 않으므로 권장하지 않는다.

변수 이름은 변수의 존재 목적을 쉽게 이해할 수 있도록 의미를 명확히 표현해야 한다. 좋은 변수 이름은 코드의 가독성이 높인다.

변수 선언에 별도의 주석이 필요하다면 변수의 존재 목적을 명확히 드러내지 못하는 것이다.

일관성을 유지한다면 어떤 네이밍 컨벤션을 사용하여도 좋다. 가장 일반적인 것은 **변수나 함수의 이름에는 카멜 케이스**를 사용하고 **생성자 함수, 클래스의 이름에는 파스칼 케이스**를 사용하는 것이다.
ECMAScript 사양에 정의된 표준 빌트인 객체(String, Number, Array, Function 등)와 전역 함수들도 카멜 케이스와 파스칼 케이스 네이밍 컨벤션을 사용하고 있다. 따라서 코드 전체의 가독성을 높이려면 카멜 케이스와 파스칼 케이스 네이밍 컨벤션을 따르는 것이 유리하다.
